Los expertos prevén un súper el niño
para finales de año y eso podría
encarecer tu costo de vida. Sí, los
fenómenos climáticos pueden causar
enormes pérdidas económicas. El niño de
1982 a 19838.7 [música]
[música]
Este año podría registrarse el niño más
intenso en 140 años. Este fenómeno se
presenta cada 2 a 4 años y suele
provocar sequías intensas, lluvias
torrenciales e inundaciones. Esto daña
infraestructuras y cultivos, sobre todo
en países tropicales, pero también en
Estados Unidos, y eleva los precios de
los alimentos en todo el mundo. En
India, además de la actual ola de calor,
se prevén un monzón débil y sequías.
Mientras tanto, Vietnam advierte de olas
de calor intensas hasta un 50% menos de
lluvias e inundaciones repentinas.
[música]
Por eso el agua ya es un problema en
muchas regiones. El niño puede secar
vías fluviales clave con impactos de
gran alcance. [música]
En 2024, cuando el niño afectó a Panamá,
los bajos niveles de agua permitieron
que solo una fracción de los barcos
cruzara el canal. Esto [música] causó
millones en pérdidas y frenó el comercio
mundial. Y eso no es todo. El niño
también altera las condiciones agrícolas
en todo el mundo. Ya está afectando el
mercado del cacao en Costa de Marfil. El
principal productor mundial reduce
ventas y cobra primas más altas porque
la sequía podría poner en riesgo la
próxima cosecha. El resultado, chocolate
más caro. Al otro lado del océano, Perú
también muestra señales [música] de
alerta del niño.
specifically is affected is these
fisheries that depend [música] on this
nutrient rich water that gets upwelded
from the deeper Pacific Ocean.
El impacto real del niño en las [música]
economías mundiales no será inmediato.
After an extreme climate event,
economies are able to immediately
recover as they rebuild [música] their
infrastructure, replant their crops, and
so on.
[música]
Pero este impacto no es nuevo y los
gobiernos pueden prepararse. Panamá ha
impuesto el racionamiento de agua para
evitar otro cierre del canal. Bangladesh
ha invertido en investigación científica
[música]
y sistema de alerta con grandes
resultados.
[música]
Pero está el resto del mundo preparado
para un súper el niño. No.
[música]